# 介绍

[1] 这里，本不是任何人类该踏足的地方。
[2] 在喜马拉雅山脉的山脚深处，Reesei附近的气温极为极端，从50°C一路骤降至冰点。
[3] 放眼望去，锯齿状的峭壁形成了一道道深邃而险峻的峡谷。
[4] 不难想象，试图在这里建造一座破纪录大桥的施工团队面临着多大的挑战。
[5] 要进入文明地带，你必须徒步穿越尘土飞扬的山路，或者乘船沿河而行。
[6] 光是抵达贾纳布大桥工地就已是一项艰巨的壮举，更别说还要在这里操控建桥所需的3万吨钢铁了。
[7] 没有高速公路，没有近在咫尺的工厂，更找不到一块平坦稳固的地面。
[8] 这，是在大自然最严苛的环境之一中进行的建设工程。
[9] 这话听起来可能有点老套，但有些老套话，确实是真理。
# 噩梦般的施工条件

[10] 建造切纳布大桥，本该是不可能完成的任务。
[11] 从灼人的高温到危险的冰雪，这里的工作条件，几乎是最艰难的了。
[12] 而且遭罪的不只是工人们。
[13] 钢铁在极端温度下会膨胀和收缩，这使得加工和精准对接变得极为困难。
[14] 但事实是，当工人们还在与风雪烈日搏斗时，一个更大的挑战已悄然逼近——那就是风。
[15] 你知道吗，这条峡谷的阵风风速最高可达每小时165英里。
[16] 对于在数百米高山上作业的人来说，这已经是难以置信的危险了，更何况他们还要把数千吨钢铁精准就位。
[17] 即便老天爷给你放一天假，也没法保证地震不会突然把大地震得地动山摇。
[18] 上述任何一个因素，单独拿出来都足以让在这个位置建造峡谷跨越大桥的想法胎死腹中。
[19] 然而，与切纳布大桥最主要的挑战相比，这些都还算小意思——那就是：如何抵达工地。
[20] >> 项目刚启动时，我们受邀上去勘察，他们还给我们提供了毛驴帮助我们沿河而上。
[21] >> 大卫·麦肯锡是Kovi公司的高级技术总监，自2004年起便参与了这个项目。
[22] >> 第一次回程的时候，我们坐船走，因为顺流而下比在那些折磨人的山道上跋涉要快得多。
[23] 好了，这就是切纳布大桥之所以要建造的原因。
# 为什么要修这座桥

[24] 想象一下，你在查谟，想要去克什米尔谷地。
[25] 两地之间隔着重重大山，唯一的主要通道是44号国道，而它经常因积雪封路而中断。
[26] 而这，正是切纳布大桥登场的原因。
[27] 它只是印度一条全长169英里、全天候铁路线中令人叹为观止的一段，这条铁路线可谓是穿山而过。
[28] 仿佛施工队面临的天气条件还不够严峻似的，这条新线路并非人人拍手叫好。
[29] 克什米尔是一个政治高度紧张的地区，是世界上军事化程度最高的地区之一，由印度和巴基斯坦分别管辖。
[30] >> 双方都宣称对该地区拥有主权，并各自管辖着不同的部分。
[31] 尽管印度表示这条新的全天候铁路线将为该地区带来经济提振并改善交通联系，但反对者认为，它不过是加强对该地区控制的一种手段。
# 建造切纳布大桥

[32] 但尽管争议不断，这条铁路线的建设工作仍在强力推进。
[33] 整个项目共有多达943座桥梁和36条隧道，其中一条隧道长达7英里。
[34] 据各方综合报道，这一切的总造价据称仅为50亿美元。
[35] 为了给大家一个参照，50亿美元在纽约只够建2英里的第二大道地铁。
[36] 当我们审视的每个项目动辄就要花费数百万乃至数十亿美元时，很容易就会对这些天文数字失去直觉。
[37] 一栋摩天大楼20亿，一条铁路100亿，而有些项目的花费甚至高达万亿级别。
[38] 要平衡这些账本，换了大多数人恐怕早就吓出一身冷汗了。
[39] 说实话，光是想想我都有点犯恶心。
[40] 但如果你想告别头疼的财务管理，那就试试ODU吧——这是一个一体化的企业管理平台，提供超过45款应用，帮你把生意做得井井有条。
[41] ODO的财务管理应用以易用性为核心，它不仅能让你放心，确保资金得到妥善处理，还能帮你大幅砍掉繁琐的工作。
[42] 你可以在几秒钟内创建无限张发票。
[43] 只需绑定银行账户，ODU便会自动监控付款情况，甚至会向迟付款方自动发送催款提醒。
[44] 智能AI能自动识别供应商发票数据，进一步大幅减少你的手动操作。
[45] 你还可以通过直观的数据看板，比以往任何时候都更轻松地追踪财务数据。
[46] 而且你在哪里都没关系。
[47] 这款应用会自动适配当地的税务法规，帮你保持合规守法。
[48] 但有个问题——那就是：根本没有问题。
[49] ODO将让你免费试用他们的财务管理应用。
[50] 而且有无限的托管和支持，你没有理由不去试试ODO的第一款应用——完全免费。
[51] 点击简介里的链接即可。
[52] 当你们花时间去看我们的视频赞助商时，对我们B1M来说真的帮助很大。
[53] 所以，请在视频结束后去看看。
[54] 好了，从管理你的钱财，到管理喜马拉雅山脉中的一座超级大桥，让我们回到切纳布的故事。
[55] 这是2020年切纳布大桥的施工现场。
[56] 在峡谷两侧，你会发现这些加工车间。
[57] 在现代建设工地上，这种车间并不常见。
[58] 通常，像这种规模的项目，关键构件会在远方的工厂预制好，再运到工地。但正如我们提到的，这里根本行不通。
[59] 所以，现在你大概在问自己：既然这个工地如此难以抵达，他们到底是怎么把3万吨钢铁运上去的？
[60] 而这个答案，着实令人叹为观止。
[61] 光是让这个极端的地点变得勉强可以进入，
[62] 他们就专门为这个项目铺设了26公里的道路。
[63] 但如果你容易晕车，我劝你现在就别看了——因为这些道路建在一些相当惊险的位置，紧贴着山体，沿着一些令人心惊胆战的悬崖边缘延伸。
[64] >> 运输钢铁最高效的方式是以平板形式运输。
[65] 把它想象成一份宜家目录。
[66] 所有东西都以平装形式运抵工地，所有的切割和钻孔工作都在现场完成。
[67] >> 而当你好不容易抵达工地后，也别指望事情会容易多少。
[68] 一旦所有材料终于就位，接下来就是那件"小事"——在数百米高空的巨大峡谷上建桥。
[69] 这里的地形，简直就是噩梦。
[70] 一条被河流切割的锯齿状岩石峡谷，景色固然壮美，却是一项极为棘手的工程挑战。
[71] 正如我之前提到的，最大的挑战之一是风，这要归因于一种被称为文丘里效应的现象。
[72] 就是当一条狭窄的通道（比如峡谷）实际上变成了一个巨大的漏斗。
[73] 当风穿过时，随着风速加快，其压力下降，产生强大而混乱的气流模式。
[74] 而这一切，还没算上我们尚未谈到的地形因素。
[75] 从地质学角度来看，喜马拉雅山脉非常年轻，至今仍在运动之中。
[76] 这条山脉是由印度板块与欧亚板块碰撞挤压而形成的，造就了一片地形极为扭曲的土地。
[77] 沿峡谷分布的岩石既破碎又松脆。
[78] 从本质上讲，峡谷大致呈V形。
[79] 而问题在于，如果将一座塔墩固定在这个V形的一侧——尤其是岩石条件极不稳定的一侧——那座塔墩就会有向谷底滑落的倾向。
[80] 这就是为什么切纳布大桥采用拱形设计。
[81] 从两端各自起建，两侧在中间汇合，形成这样一个锁合结构。
[82] 当两侧在中间相遇时，彼此相互推压，将重量沿拱脚向下传递到山体两侧。
[83] 我提到过，峡谷有点像一个风漏斗，会产生这些强劲的阵风模式。
[84] 通常，你会建造一个结构模型——在这个案例中就是大桥模型——然后将其缩小版放入风洞中进行测试。
[85] 虽然这里确实做了约1:50的缩比模型测试，但独特的地形还是需要更深入的研究。
[86] >> 我们随后进行了一些局部测试，包括物理测试和计算机仿真测试。
[87] >> 我们对周围的环境进行了建模，包括所有的山丘和山谷。
[88] >> 这样我们就能计算出局部的加速气流——因为它们当然会提升整体风速。
[89] >> 比如说风速加速了20%，你原本最高50 m/s的风速现在就变成了60到70 m/s。
[90] >> 所以你必须将这些因素都纳入考量，而这里所做的重要工作，就是进行了这些特定的研究，因为它们对设计至关重要。
[91] >> 能用一个无比强劲的拱来稳固这座大桥至关重要，但它横跨的峡谷距下方的河流有数百米之高。
[92] 要真正建造它，工人们必须首先搭建一座缆索起重机。
[93] 有点像高空走钢丝，或者一条由缆索构成的单轨道。
[94] 在峡谷两侧分别建造塔架，再用缆索将它们连接起来。
[95] 拱桥的钢铁构件通过缆索起重机被牵引到正确的位置。
[96] 拱桥的每一侧都从底部向上建造，由锚入岩石的缆索拉住，防止整体坠入下方近400米处的河流。
[97] 大功告成，一座拱桥就这样诞生了。
[98] 拱桥是支撑整个桥体结构的核心构件。
[99] 但显然，火车现在还不能直接在上面通行。
[100] 一旦支撑塔架竖立起来，顶部桥面板就要开始发挥作用了，而这可是个相当重的部件。
[101] 桥面板是大桥平坦部分的结构，分段建造。
[102] 基本上，从峡谷两侧各自出发，依次铺设一块桥面板。
[103] 然后在它后面再放一块，再后面再放一块，如此循环，桥面板逐渐向峡谷中间延伸推进，直到两侧在中间汇合。
[104] 这就是所谓的顶推法。
# 抗震挑战

[105] 令人欣喜的是，这座结构规模如此之大，使得这一地区通常经历的地震，对它来说影响相对较小。
[106] 但这不仅仅是运气使然。
[107] 这里的工程师们很清楚，该地区面临着相当剧烈的地震活动。
[108] >> 当桥梁达到这种规模时，奇妙的是，想象一下地面在晃动，但相对于结构的尺寸和跨度来说，这种晃动其实相当小。
[109] >> 如果相对跨度而言晃动量是两倍，那是因为晃动量本身是一个固定数值。
[110] >> 比方说地面晃动正负10厘米。
[111] >> 但如果桥长100米，加倍到200米，那相对影响自然就会减小。
[112] >> 所以实际上，地震对主拱的影响较小，但它确实会影响所有其他引桥结构。
[113] >> 不用说，顶部桥面板的稳定性至关重要。
[114] >> 列车的安全必须是项目建设的核心。
# 与阳光的博弈

[115] 而威胁大桥稳定性的主要环境因素之一，是全球各地都会遭遇的——尽管在英国也许感受没那么深——那就是阳光。
[116] 如果你之前有在认真听，你会记得我在视频开头就说过，切纳布大桥所在地的气温从冰点到骄阳下的50°C不等。
[117] 而这会影响大桥拱桥所用的钢铁。
[118] 峡谷最大的问题在于，太阳在任何时候都只能照射到大桥的局部区域，这意味着各部分将在不同温度下运行。
[119] 随着桥拱的升温和降温，它会弯曲和形变，这对行驶中的列车来说可不是好事。
[120] 但为了解决这个问题，钢轨采用了预应力处理。
[121] 它们被拉得非常紧绷，以保持稳定。
[122] 与此同时，它们还能在桥上的固定扣件中自由移动。
[123] 也就是说，桥上的扣件将钢轨托住，但并没有将其固定死。
[124] 这样，随着大桥随时间推移而运动，钢轨也能前后自由伸缩。
# 令人叹为观止的成就

[125] 由芬兰WSP团队设计，拱桥及其塔架巍然耸立于切纳布河之上。
[126] 岩石与钢铁和山峦背景融为一体，也因此为乘客带来了地球上最壮美的列车观景体验之一。
[127] >> 是的，我非常幸运，有幸在我的职业生涯中参与了许多令人振奋的结构工程项目。
[128] >> 但这一个对我尤为特别，因为我从零开始亲眼见证了它20年的建造历程，看到了它是在哪里建起来的，
[129] >> 以及它的建造质量——它在现场被建造得如此精良，真的是一件令人难以置信的工程杰作。
[130] >> 我想，就这样看着它的照片——就像我现在看着屏幕上这些一样——它真的触动了我内心深处，它是我最感兴趣的挑战。
[131] >> 证据就是，我每天都把它放在笔记本电脑上看。
[132] 这条铁路线于去年夏天正式通车，标志着印度互联互通新篇章的开启。
[133] 而切纳布大桥只是印度众多铁路项目中的一个，但它或许是其中最令人叹为观止的。
[134] [snorts] 为了建造这座大桥，施工团队不得不在前人从未踏足的地方开疆辟土。
[135] 然而，凭借坚定的意志和勇于创新，他们将它变成了现实。
[136] 在施工首次开始的20多年后，历经重重延误和复杂状况，经历了乘船、骑驴穿越山路，以及缆索起重机的辅助和数英里的专建道路，施工团队找到了解决之道。
[137] 切纳布大桥是建设团队在我们星球一些最非凡环境中作业时所面临艰辛的完美见证。
[138] 为建造这样的结构所投入的巨大努力，为后代铺平了道路，也再一次证明了令人叹为观止的建筑行业所具备的能量。
[139] 本视频由ODU赞助。
[140] 衷心感谢他们一直以来的支持。
[141] 请点击链接，进一步了解ODO，加入这个出色的平台。
[142] 一如既往，如果你喜欢这个视频，想从这个权威建筑视频频道获取更多内容，请点击订阅按钮。
