[79] 从第一天起，一切都以橄榄球为先——Bills Mafia球迷团，为球队设计，为球迷设计，我们从未动摇过。
[80] >> 和同类球场相比，这里找不到豪华屋顶、人工草坪，也没有奇特的外立面造型。
[81] 因为极端天气，本就是这里比赛日体验的一部分。
[82] >> 这是我这辈子去过的最冷的比赛，没有之一。
[83] 恶劣天气就像是比尔队名单上额外的一名球员，让对手苦不堪言。
[84] 保留露天设计是球队管理层的核心决策，但同时也配备了一些创新工程方案，确保新海马克体育场实际上是一座面向未来的场馆。
[85] 虽然我很确定，省下一大笔屋顶造价这件事，在决策过程中也起了不小的作用。
[86] 尽管这座球场没有跟随其他新场馆设定的现代潮流，但它的技术确实是面向未来的。
[87] 就像你比赛日到场的流程一样，让我们从球场外部开始，一路走进去看看。
# 新海马克的工程设计

[88] 在底座部分，铁锈色砖块形成一条厚实的基础腰线，赋予建筑沉稳的气场。
[89] 向上蔓延的竖向元素则传递出一种力量与气势。
[90] >> 建筑外部主要使用了两种材料。
[91] 第一种是步行层的砖砌层，这与布法罗城市中大量使用砖材的传统一脉相承。
[92] 从某种意义上说，这座城市在历史建筑中本就是一座"砖城"。
[93] 当你拉开距离，从更远处俯瞰整体设计，你会注意到金属外立面上有一些凹陷的纹路。
[94] 这些凹陷在形态上与奥德和克莱因曼音乐厅以及布法罗1939年的一批历史建筑遥相呼应。
[95] 现在，我们最想让你看到的，是外立面——也就是建筑"表皮"上的这些东西。
[96] 它们是球场防御极端天气的第一道独特屏障。
[97] 数以千计的穿孔覆盖着外立面上4400块巨型钢板。
[98] 这些穿孔的形状与布法罗比尔队的"冲锋"队徽相同，用途非常特殊——操控风向。
[99] 这座球场的设计理念是拥抱自然元素，但谁也不想坐在一个冰冷的碗里，不停地抵御布法罗的寒风，
[100] 当风穿过这些穿孔时，会进入孔隙并减速，方向也变得混乱。
[101] 这样就阻止了气流翻越球场顶部、在碗型内部循环，避免了刺骨寒风在比赛日肆虐。
[102] 顺带一说，这不仅仅保护了球迷，还意味着乔什·艾伦可以在几乎没有风阻的情况下把球投向深远区域。
[103] 但对于了解布法罗冬天的人来说，风并不是最严酷的天气挑战。
[104] >> 到处都是雪。
[105] >> 布法罗比尔队在一个满是积雪的球场里迎战旧金山49人队。
[106] >> 就连在奥查德帕克地区，我们的积雪也超过了两英尺。
[107] >> 这座球场从来就不打算建屋顶。
[108] 这支球队，这批球队管理层，他们就是要在布法罗的十二月打橄榄球。
[109] 你知道的，下雪其实是一种优势，在主场优势这件事上，雪是朋友。
[110] 当然，话虽如此，我们还是希望让球迷保持干燥。
[111] >> 这座城市每年的降雪量约为95英寸，是整个美国降雪最多的地区之一。
[112] 虽然大雪是这里比赛日体验的重要组成部分，但它毕竟寒冷、破坏性强、分量沉重，会对结构构件造成损耗。
[113] 这正是新海马克体育场大显身手的地方。
[114] 在预制混凝土看台中内置了加热系统，让座位区保持温暖，草坪下方也铺设了额外的加热装置；而球场顶部的顶篷，远不只是一块钢制遮蔽物那么简单。
[115] 顶篷从结构框架向外伸展，向下并向内收束，形成一个漏斗形——有点像一个歪歪斜斜的V字形。
[116] 当雪花落下时，传感器感知到温度变化，自动启动——据马利介绍，这是NFL中规模最大的融雪系统。
[117] 热水通过缠绕在顶篷上的管道输送，边融化落雪，边向下方辐射热量。
[118] 这套系统叫做水暖系统。
[119] 这个顶篷覆盖了约60%的观众席。
[120] 但它还有第二个功能。
[121] 你看，完全开放式的球场虽然也很嘈杂，但往往会损失一些比赛日的氛围。
[122] 而这个钢制顶篷经过专门设计，以特定角度将声音锁在碗状空间内，让声波在钢板上反弹、回响，穿透整个看台。
[123] 这一切都是为了完成一个使命——打造NFL中最令对手胆寒的主场氛围。
# 为球迷而建

[124] 新球场的座位容量从旧球场的约7.2万个精简到了6万个，另有5000至1万人可以在纯站立区体验比赛。
[125] 这一设计理念在于：站立的球迷会制造更多噪音，从而营造出更热烈的氛围。
[126] 英国顶级联赛的橄榄球和足球球迷，随着新式安全站立区的引入，也在重新体验类似的感受。
[127] NFL有些球场存在整个角落区域空旷、或者不同座位区域彼此割裂的问题。
[128] 当你拥有连续性，就是在为球迷群体创造凝聚力，而Bills Mafia球迷团就需要这种凝聚力。
[129] 所以，打造360度环绕式的观赛环境，能在球迷之间激发出那种无可比拟的能量。
[130] 为了让对手更加忌惮，上层看台离球场草坪的距离将是全联盟最近的，普通观众席到球场的距离也是全联盟最短的。
[131] 说我俗气也好——但多年以后，你可能会忘记某场比赛的比分，但你永远不会忘记当时身处其中的那种感受。
[132] 这正是比尔队想用新海马克体育场去捕捉和创造的东西。
[133] 这座场馆将比NFL中任何一座球场都更亲密、更有临场感。
[134] 它让球迷得以离球员更近，听到每一次战术部署，真切感受到场上的能量。
[135] 说到底，这才是现场观看体育赛事的意义所在。
[136] 海马克体育场令人印象深刻，但形式服从功能。
[137] 首先，它是一座橄榄球场。
[138] 它配备了突破性的工程技术，以创新方式应对布法罗的气候挑战，还被人拿来和某个东西做比较——不过马利对此并不太在意。
# 便盆与超级碗
