[74] 但如果这是个好主意，为什么花了这么久？现在的情况又是怎样？
[75] 嗯，首先，我们得倒回去一点。
[76] 很难形容迪拜自2000年代初以来究竟经历了多大的蜕变。
[77] 哈利法塔只是迪拜一系列壮观工程中的最新一个——这些工程的目标是将这片昔日宁静的贸易港口变成一个全球目的地，最关键的是，借此摆脱对石油的依赖。
[78] 万一你还没get到这个消息——它成功了。
[79] 从2008年起的短短11年间，迪拜人口翻了一番。
[80] 而在2003年至2023年的二十年间，>> >> 其经济规模翻了两番。
[81] 这个地方花费巨资添置各种奢靡之物，成为了【清清嗓子】那个让人又爱又恨的浮华都市——所有人今天都看得到。
[82] 但是，当穿着品味可疑西装的房产中介们赚得盆满钵满时，这座城市正在成为自身成功的受害者。
[83] 电网不堪重负，停电变得司空见惯。
[84] 为了容纳急速膨胀的人口而仓促修建的高速公路，将街区彼此割断，活生生造出了一个城市规划师的噩梦。
[85] 当然，问题可不只是在地面上。
[86] 好，在我们继续今天的视频之前，我需要暂停一下，因为我有一个非常重大的消息，终于可以分享了。
[87] 去年，企鹅兰登书屋问我愿不愿意写一本书。
[88] 我说："愿意。"我写了这本书。
[89] 就是这本。书名叫《Megabuilds》：
[90] 《将改变我们世界的十大巨型建筑工程》。在过去十年里，
[91] 我有幸近距离目睹了这个星球上最令人叹为观止的建筑工程，它们全都在这里面。
[92] 我把它们都写了下来。我挖掘的深度超过了以往任何视频、故事或长篇纪录片。这是幕后故事，是近距离接触，
[93] 是与团队的相遇。
[94] 是人与人之间的故事，是工程的细节。
[95] 是我的亲身经历，以及在近距离接触这些工程的过程中遭遇的种种狼狈。
[96] 我真的很享受写作这本书的过程。
[97] 我有些朋友说："哦，不错。谁、谁帮你代笔的？"没人。我请不起什么花哨的代笔作者。
[98] 是我。
[99] 是我写的。这本书里的每一个字，都是从我脑子里流向我的笔记本电脑，再流进这本书的——都是为了你们的阅读乐趣。
[100] 伙计们，我从没想过自己能写出一本书，但我写出来了，虽然我明显有偏见，但我真的觉得它挺不错的。
[101] 现在已经开放预购了。链接在下方。
[102] 预购非常重要。
[103] 基本上，我未来的幸福全靠你们预购这本书了。
[104] 所以伙计们，如果你喜欢B1M，如果你喜欢这些故事，如果你喜欢用通俗易懂、任何人都能读懂的方式深入了解建筑，那就去预购我的书《Megabuilds》吧。
[105] 这并不是说迪拜完全没有管道。
[106] 只是没有一个完整的系统。
[107] 到2000年代中期，迪拜已拥有逾1200公里的污水管道，但这些管道都各自独立，分散在小型局部网络中，是临时搭建的，而非统一规划的产物。
[108] 还有另一个原因导致一切都举步维艰。他们没有利用重力让污水自然流向处理设施，而是依靠一个拥有超过150座泵站的网络来维持污水流动。
# 次优之困

[109] 这是一种极其低效的运营方式，需要消耗大量能源。
[110] 如今，城市30%的碳排放来自为维持这些泵站运转所需的电力。
[111] 但更重要的是，它们需要持续维护。就像朱美拉棕榈岛的居民发现的那样，一旦某个泵站出故障，后果会来得相当迅速。
[112] 当系统应接不暇时，油罐车经常被叫来填补缺口。
[113] 2013年，运抵杰贝阿里这座处理厂的废物中，有30%是通过公路运送的。粪便蛇回来了。
[114] 排队情况极其糟糕，司机们有时要等待长达24小时才能卸货，
[115] 而另一些人则自行其是。
[116] 最初几分钟有些紧张，但他们告诉我们，私自倾倒已是家常便饭。
[117] 那个年代，如果你有幸住在迪拜的海滨酒店，你可能真的就"出不了门"了。
[118] 油罐车私自倾倒废物造成污水涌上海岸，海滩因此被迫关闭。
# 成长的代价

[119] 好，说实话，这些挺恶心的。
[120] 但如果你觉得我们在不公平地批评迪拜，我想向你保证，我并不是在蓄意嘲讽这座城市。
[121] 这并不是一个城市太热衷于面子工程、忽视基础设施建设的故事。
[122] 千禧年中期至今的这段增长期，比任何人预测的都要快速、剧烈。
[123] 当你根本不知道未来五年会是什么样子，你怎么去规划和建设一个完善的基础设施网络？
[124] >> >> 还记得我们之前提到的潮道隧道吗？那是作为溢流系统，用来补充伦敦那古老的维多利亚时代污水网络——那个网络早在1865年就开始运作了。
[125] 1850年代的伦敦，与今天的迪拜处境相似。它经历着惊人的人口增长，而它的废物处理系统——也就是泰晤士河——已经不堪重负。
[126] 事实上，正是1858年一个格外炎热干燥的夏天——史称"大恶臭"——才终于逼得政府采取了行动。
[127] 整座城市被一股恶臭笼罩，国会大厦的窗帘都被浸泡在氯化石灰水中，试图掩盖那股气味。
[128] 约瑟夫·巴扎尔盖特在随后六年中建造的污水系统被誉为市政工程的奇迹，但更重要的是，它标志着这座城市发展的一个转折点。
[129] 迪拜要修的不只是污水系统。
# 未来

[130] 早在2021年，迪拜统治者穆罕默德·本·拉希德·阿勒马克图姆酋长就发布了《迪拜2040》——一项从根本上重塑这座城市的宏大计划，要将这里从一个停满布加迪的工地，变成一个现代化的规划都市。
[131] 那些被高速公路围困的孤立街区，将让位于五个新城市中心，所有居民日常所需的设施都在步行可达的范围内。
[132] 三个现有区域将被改造成小型城市中心，另外两个将从零开始新建。
[133] 6.8亿美元将用于打造800万平方米供行人和骑行者使用的绿色廊道，
[134] 一个全新的地铁系统将让城市一半的区域都在距离地铁站800米的范围内，使公共交通成为真正可行的出行方式。
[135] 迪拜的战略污水隧道可能不是最光鲜、名字最好听的超级建筑工程，但它们极其重要。
[136] 这座城市以地面上的建筑闻名于世，但往往正是那些埋在地下、不为人见、
[137] 由默默无闻的英雄们推动的工程，才让我们眼中的地面景观成为可能。
[138] 今天的视频由Brilliant赞助。别忘了，你们可以点击brilliant.org/theB1M、扫描屏幕上的二维码或点击简介中的链接，免费使用Brilliant整整30天。
[139] Brilliant还为我们的观众提供年度高级订阅8折优惠，这意味着你将无限畅享Brilliant上的所有内容。
[140] 还有，老规矩，如果你喜欢这个视频，想要更多来自这个建筑领域权威视频频道的内容，请按下那个冲水按钮。
[141] 我是说，点击订阅按钮。
