# 新项目

[1] 好的，又一个迪拜视频。
[2] 超级工程✓，造价200亿美元，嗯，差不多。
[3] 好的，这次是什么呢？
[4] 肯定是世界上最大的什么，也许是一座人工岛。
[5] 哦。
[6] 一条下水道？
[7] 哦。哦。行吧。
[8] 好吧，原来这个地球上最土豪的城市有一个管道问题，而且这个问题已经蔓延到了街头。
[9] 所以，为了不束手无策，这个奢华的酋长国正在豪掷千金上马一个超级工程——你不会在旅游宣传册封面上看到它，
[10] 而且你肯定也不会想把你的法拉利停在它旁边。
[11] 让我们回到千禧年初。
# 粪便蛇

[12] 谁还记得这个？
[13] 你看，所有的粪便车都排成了一列。
[14] 要花多少钱？
[15] 每辆车1万加仑。
[16] 这就是名字起得很委婉的"迪拜粪便蛇"，是这座城市标志性成就背后那个不那么光鲜的代价。
[17] 2010年，迪拜凭借这座巨无霸地标的落成震撼登上世界舞台，这是一项将技术实力与惊人野心融为一体的非凡成就。
[18] 迪拜就这样宣告崛起，而这座"泰坦尼克"级别的高塔开启了一个快速城市化的新时代——专家们管这叫"多即是美，少即乏味"。
[19] 但是，以这样的光速发展，自然有起有落——准确地说，是地下的落。
[20] 据说这座巨塔当初并没有接入城市污水系统，而是需要源源不断的油罐车来运走它的呃……排泄物。这个说法并不完全准确，
[21] 但真相也好不到哪里去。
[22] 事实上，哈利法塔是有接入管道的，但整个市中心的污水系统早已超负荷运转，在那里建造世界最高楼不过是压垮骆驼的最后一根稻草。
[23] 确实有数千辆污水罐车被调来处理这些"不受欢迎的货物"，直到系统追上了需求。
[24] 如今，哈利法塔配备了一套精密的污水处理系统，把处理后的水泵出，通过喷泉喷向地面，供所有人欣赏。
[25] 但哈利法塔虽然自己"整顿"好了，城市其余地方的问题却只增不减。
[26] 朱美拉棕榈岛，这座城市另一个标志性超级工程，坐拥全球最顶级的房产，但它也未能幸免于迪拜令人头疼的臭味问题。
[27] 2018年，有人发现未经处理的污水从岛屿东部新月形地带的路面上涌出。
[28] 源头是这里——一座超负荷运转的临时污水处理设施。
[29] 据一名目击者表示："已经这样大约六个月了，臭死了。
[30] 污水一直积在路面上，甚至溅到了蓝色施工围板上。而且这不是个例。
[31] 这不是偶发事件。
[32] 2019年，朱美拉棕榈岛的居民投诉管道问题持续存在——臭味难忍、污水管堵塞、家中供水中断。"
[33] 但这座城市糟糕的管道系统带来的最戏剧性的冲击，发生在2024年。
[34] 阿联酋遭遇暴洪袭击，经历了有记录以来最强降雨。
[35] 道路变成了河流。
[36] 迪拜国际机场的跑道被洪水淹没。
[37] 洪水压垮了城市的排水系统，整个酋长国各地均有报告称污水与洪水混合。
[38] 但如果你已经在想把兰博基尼换成橡皮艇，先别急——因为计划已经上马了。
[39] 2023年，迪拜执行委员会批准建设迪拜战略污水隧道。
[40] 这是一个宏大的计划，将赋予这座城市现代化、高度精密的污水系统，让它在未来一个世纪都能保持"畅通"。
[41] 系统以两条深层隧道为核心，各自服务城市的不同区域。
# 解决方案

[42] 其中较大的一条将穿越50公里，贯穿最密集的人口区——布尔迪拜、市中心和南部增长走廊。
[43] 沿途，污水通过10公里的支管网络呃……汇入主隧道。
[44] 隧道直径将随着流量增大，沿线从3.5米逐渐扩宽至6.5米。
[45] 一旦污水进入隧道，大自然的召唤就将由……大自然来协助完成。
[46] 隧道以一定坡度建造，将逐渐下降90米深，借助重力推动一切向前流动。
[47] 最终，所有这些"货物"将汇聚到杰贝阿里的一座新泵站，在那里被提升最后几米，进入污水处理厂，经过净化后重新利用。
[48] 系统的另一半服务于德伊勒区——这里有迪拜国际机场和城市众多著名的传统市集。
[49] 在这里，一条较短的25公里隧道将从棕榈德伊勒延伸至瓦尔桑的新设施。
[50] 建设分为四个阶段。第一批合同已于2025年与建筑公司签署，尚未公布官方完工日期，但预计将在2030年代初竣工。
[51] 估算造价218亿美元，价格不菲，但这将给迪拜带来废物管理的黄金标准——污水界的劳斯莱斯，如果你愿意这么叫的话。
[52] 我想知道我拥有一辆劳斯莱斯的概率有多大。
[53] 呃，没那么简单。
[54] 啊，简单！把随机一生收入折现至现值，减去固定支出，对虚拟增值和维护成本跑蒙特卡洛模拟，对盈余超出成本的结果积分——这就是我的概率。
[55] 你听懂了吗？
[56] 好吧，如果没有，那你需要今天的视频赞助商——Brilliant。
[57] 这是一个很棒的学习平台，我一直在用它温习一些自己本该掌握的知识，比如微积分，或者我感兴趣的其他学科，比如高等几何。
[58] 如果你跟我一样，你会喜欢挑战自己学点新东西的感觉，但一想到坐下来啃教科书就觉得无聊透顶。
[59] 这正是Brilliant的用武之地。
[60] 它帮你以适合自己的方式学习。课程被拆分成小模块，你可以随时插空学，也可以一口气刷一整晚。
[61] 这门关于似然与概率的课程很棒，它把一个直觉上感觉很简单的东西，用更严谨的方式帮你透彻理解。
[62] 从最基础的预测形式开始，不知不觉你就进入了复杂的复合概率领域。这让我想起来，
[63] 我应该已经买上我的劳斯莱斯了……不。
[64] 算了。不过不用担心我。
[65] 点击下方链接或扫描屏幕上的二维码，免费试用Brilliant整整30天。
[66] 身为B1M的观众，你还能享受年度高级订阅8折优惠。
[67] 我真心推荐，你们支持一下对我们也是大忙——虽然我不能保证你们能因此买到豪华跑车。
[68] 好，我们说到哪儿了？
[69] 哦，对了。
[70] 下水道。
[71] 这个设计与伦敦的新超级污水隧道有几分相似——后者于2025年正式投入使用。
[72] 泰晤士潮道隧道从西向东延伸25公里，深入地下60米。
[73] 迪拜战略污水隧道建成后，将取代城市现有基础设施的大部分，同时将污水处理能力提升700%，每天处理约2000万立方米的废水。
# 我们是怎么走到这一步的？
