[32] 但尽管争议不断，这条铁路线的建设工作仍在强力推进。
[33] 整个项目共有多达943座桥梁和36条隧道，其中一条隧道长达7英里。
[34] 据各方综合报道，这一切的总造价据称仅为50亿美元。
[35] 为了给大家一个参照，50亿美元在纽约只够建2英里的第二大道地铁。
[36] 当我们审视的每个项目动辄就要花费数百万乃至数十亿美元时，很容易就会对这些天文数字失去直觉。
[37] 一栋摩天大楼20亿，一条铁路100亿，而有些项目的花费甚至高达万亿级别。
[38] 要平衡这些账本，换了大多数人恐怕早就吓出一身冷汗了。
[39] 说实话，光是想想我都有点犯恶心。
[40] 但如果你想告别头疼的财务管理，那就试试ODU吧——这是一个一体化的企业管理平台，提供超过45款应用，帮你把生意做得井井有条。
[41] ODO的财务管理应用以易用性为核心，它不仅能让你放心，确保资金得到妥善处理，还能帮你大幅砍掉繁琐的工作。
[42] 你可以在几秒钟内创建无限张发票。
[43] 只需绑定银行账户，ODU便会自动监控付款情况，甚至会向迟付款方自动发送催款提醒。
[44] 智能AI能自动识别供应商发票数据，进一步大幅减少你的手动操作。
[45] 你还可以通过直观的数据看板，比以往任何时候都更轻松地追踪财务数据。
[46] 而且你在哪里都没关系。
[47] 这款应用会自动适配当地的税务法规，帮你保持合规守法。
[48] 但有个问题——那就是：根本没有问题。
[49] ODO将让你免费试用他们的财务管理应用。
[50] 而且有无限的托管和支持，你没有理由不去试试ODO的第一款应用——完全免费。
[51] 点击简介里的链接即可。
[52] 当你们花时间去看我们的视频赞助商时，对我们B1M来说真的帮助很大。
[53] 所以，请在视频结束后去看看。
[54] 好了，从管理你的钱财，到管理喜马拉雅山脉中的一座超级大桥，让我们回到切纳布的故事。
[55] 这是2020年切纳布大桥的施工现场。
[56] 在峡谷两侧，你会发现这些加工车间。
[57] 在现代建设工地上，这种车间并不常见。
[58] 通常，像这种规模的项目，关键构件会在远方的工厂预制好，再运到工地。但正如我们提到的，这里根本行不通。
[59] 所以，现在你大概在问自己：既然这个工地如此难以抵达，他们到底是怎么把3万吨钢铁运上去的？
[60] 而这个答案，着实令人叹为观止。
[61] 光是让这个极端的地点变得勉强可以进入，
[62] 他们就专门为这个项目铺设了26公里的道路。
[63] 但如果你容易晕车，我劝你现在就别看了——因为这些道路建在一些相当惊险的位置，紧贴着山体，沿着一些令人心惊胆战的悬崖边缘延伸。
[64] >> 运输钢铁最高效的方式是以平板形式运输。
[65] 把它想象成一份宜家目录。
[66] 所有东西都以平装形式运抵工地，所有的切割和钻孔工作都在现场完成。
[67] >> 而当你好不容易抵达工地后，也别指望事情会容易多少。
[68] 一旦所有材料终于就位，接下来就是那件"小事"——在数百米高空的巨大峡谷上建桥。
[69] 这里的地形，简直就是噩梦。
[70] 一条被河流切割的锯齿状岩石峡谷，景色固然壮美，却是一项极为棘手的工程挑战。
[71] 正如我之前提到的，最大的挑战之一是风，这要归因于一种被称为文丘里效应的现象。
[72] 就是当一条狭窄的通道（比如峡谷）实际上变成了一个巨大的漏斗。
[73] 当风穿过时，随着风速加快，其压力下降，产生强大而混乱的气流模式。
[74] 而这一切，还没算上我们尚未谈到的地形因素。
[75] 从地质学角度来看，喜马拉雅山脉非常年轻，至今仍在运动之中。
[76] 这条山脉是由印度板块与欧亚板块碰撞挤压而形成的，造就了一片地形极为扭曲的土地。
[77] 沿峡谷分布的岩石既破碎又松脆。
[78] 从本质上讲，峡谷大致呈V形。
[79] 而问题在于，如果将一座塔墩固定在这个V形的一侧——尤其是岩石条件极不稳定的一侧——那座塔墩就会有向谷底滑落的倾向。
[80] 这就是为什么切纳布大桥采用拱形设计。
[81] 从两端各自起建，两侧在中间汇合，形成这样一个锁合结构。
[82] 当两侧在中间相遇时，彼此相互推压，将重量沿拱脚向下传递到山体两侧。
[83] 我提到过，峡谷有点像一个风漏斗，会产生这些强劲的阵风模式。
[84] 通常，你会建造一个结构模型——在这个案例中就是大桥模型——然后将其缩小版放入风洞中进行测试。
[85] 虽然这里确实做了约1:50的缩比模型测试，但独特的地形还是需要更深入的研究。
[86] >> 我们随后进行了一些局部测试，包括物理测试和计算机仿真测试。
[87] >> 我们对周围的环境进行了建模，包括所有的山丘和山谷。
[88] >> 这样我们就能计算出局部的加速气流——因为它们当然会提升整体风速。
[89] >> 比如说风速加速了20%，你原本最高50 m/s的风速现在就变成了60到70 m/s。
[90] >> 所以你必须将这些因素都纳入考量，而这里所做的重要工作，就是进行了这些特定的研究，因为它们对设计至关重要。
[91] >> 能用一个无比强劲的拱来稳固这座大桥至关重要，但它横跨的峡谷距下方的河流有数百米之高。
[92] 要真正建造它，工人们必须首先搭建一座缆索起重机。
[93] 有点像高空走钢丝，或者一条由缆索构成的单轨道。
[94] 在峡谷两侧分别建造塔架，再用缆索将它们连接起来。
[95] 拱桥的钢铁构件通过缆索起重机被牵引到正确的位置。
[96] 拱桥的每一侧都从底部向上建造，由锚入岩石的缆索拉住，防止整体坠入下方近400米处的河流。
[97] 大功告成，一座拱桥就这样诞生了。
[98] 拱桥是支撑整个桥体结构的核心构件。
[99] 但显然，火车现在还不能直接在上面通行。
[100] 一旦支撑塔架竖立起来，顶部桥面板就要开始发挥作用了，而这可是个相当重的部件。
[101] 桥面板是大桥平坦部分的结构，分段建造。
[102] 基本上，从峡谷两侧各自出发，依次铺设一块桥面板。
[103] 然后在它后面再放一块，再后面再放一块，如此循环，桥面板逐渐向峡谷中间延伸推进，直到两侧在中间汇合。
[104] 这就是所谓的顶推法。
# 抗震挑战

[105] 令人欣喜的是，这座结构规模如此之大，使得这一地区通常经历的地震，对它来说影响相对较小。
[106] 但这不仅仅是运气使然。
[107] 这里的工程师们很清楚，该地区面临着相当剧烈的地震活动。
[108] >> 当桥梁达到这种规模时，奇妙的是，想象一下地面在晃动，但相对于结构的尺寸和跨度来说，这种晃动其实相当小。
[109] >> 如果相对跨度而言晃动量是两倍，那是因为晃动量本身是一个固定数值。
[110] >> 比方说地面晃动正负10厘米。
[111] >> 但如果桥长100米，加倍到200米，那相对影响自然就会减小。
[112] >> 所以实际上，地震对主拱的影响较小，但它确实会影响所有其他引桥结构。
[113] >> 不用说，顶部桥面板的稳定性至关重要。
[114] >> 列车的安全必须是项目建设的核心。
# 与阳光的博弈

[115] 而威胁大桥稳定性的主要环境因素之一，是全球各地都会遭遇的——尽管在英国也许感受没那么深——那就是阳光。
[116] 如果你之前有在认真听，你会记得我在视频开头就说过，切纳布大桥所在地的气温从冰点到骄阳下的50°C不等。
[117] 而这会影响大桥拱桥所用的钢铁。
[118] 峡谷最大的问题在于，太阳在任何时候都只能照射到大桥的局部区域，这意味着各部分将在不同温度下运行。
[119] 随着桥拱的升温和降温，它会弯曲和形变，这对行驶中的列车来说可不是好事。
[120] 但为了解决这个问题，钢轨采用了预应力处理。
[121] 它们被拉得非常紧绷，以保持稳定。
[122] 与此同时，它们还能在桥上的固定扣件中自由移动。
[123] 也就是说，桥上的扣件将钢轨托住，但并没有将其固定死。
[124] 这样，随着大桥随时间推移而运动，钢轨也能前后自由伸缩。
# 令人叹为观止的成就
